Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_coalition.xml/*.po
Languages: ko

# data/events_coalition.xml$//event[@name="NEBULA_KAZ_START"]/text
source: The distress beacon is what brought you here, but this isn't an ordinary scene in front of you. A Slug town, seemingly once under Coalition occupation, has been completely wasted. An ominous scent of rotting bodies drifts through the stale and smokey air. Whatever or whoever did this did it quite clearly out of spite. The Coalition is no friend of yours either, but who would do this?
ko: 조난 신호를 따라 도착한 곳에 기이한 광경이 펼쳐져 있었습니다. 연합이 점거했던 것으로 보이는 슬러그 마을이 완전히 폐허가 돼 있던 것입니다. 퀴퀴하고 자욱한 공기에서 시체 썩는 불길한 냄새가 풍깁니다. 이 일을 벌인 자가 누구든, 혹은 무엇이든 간에 확실한 악의를 가지고 있던 것이 분명합니다. 연합은 당신의 아군이 아니긴 하지만, 대체 누가 이런 짓을 저지른 걸까요?

# data/events_coalition.xml$//event[@name="NEBULA_KAZ_START"]/choice[1]/text
source: Investigate.
ko: 조사한다.

# data/events_coalition.xml$//event[@name="NEBULA_KAZ_START"]/choice[1]/event/text
source: At first you assume the red smears on the wall are blood, but the Slug inhabitants of this colony would only have bled green. Settling that it's paint, you notice the marking of a claw and a cutlass, painted large and boastfully on the side of the town-hall, which is now less of a hall and more a single wall and some rubble. It's strangely familiar, but you can't remember where you've seen it...
ko: 처음에는 벽에 묻은 붉은 얼룩을 피라고 생각했지만, 이 지역의 슬러그는 녹색 피를 흘립니다. 이것이 페인트라고 생각하니, 그제야 돌무더기와 벽 하나만이 남은 마을 회관의 한 모퉁이에 그려진 크고 과장된 집게와 커틀러스가 눈에 띄었습니다. 희한할 정도로 친숙한 문양지만, 이것을 어디에서 봤었는지 기억나지 않습니다...

source: Keep looking.
ko: 조사를 계속한다.

source: You continue to look through the wastes, until you come across a lone survivor. A young Slug, missing one of his eyestalks, is elated to see you. Or at least, as elated as the sole survivor of a genocidal rampage could be. "You- you have to help. The Mantissss, they did thisss... a pirate, but with the banner of the Hive. Pleassse, don't leave me here..."
ko: 계속해서 폐허를 돌아다니다가 혼자 남은 생존자를 마주쳤습니다. 한쪽 눈을 잃은 어린 슬러그였는데, 당신을 보곤 기뻐했습니다. 이 대학살의 유일한 생존자가 될 것이라는 생각에 안도하고 있을 겁니다. "쩨발... 쩨발 도와쭈쎄요... 맨티쓰.. 그들이 그래씁니다.. 하이브의 깃발을 걸고 있는 해쩍이어써요... 쩨발.. 쩔 이고쎄 두고 가찌 말아쭈쎄요..."

source: Take the Slug with you and follow the pirate.
ko: 슬러그를 함선에 태우고 해적들을 쫒아간다.

source: With the coordinates marked on your map, you help the Slug onto your ship and get ready to search for the culprit of this attack.
ko: 당신은 그 슬러그를 배에 태우고 지도에 기록된 좌표에 따라 이 공격의 범인을 찾을 준비를 했습니다.

source: Leave the Slug and this mystery.
ko: 슬러그와 이 미스터리를 내버려 둔다.

source: You help the Slug stand up, but apologize and explain you cannot hang around. At the very least, you can offer solace that the chances of the pirate returning are minimal.
ko: 당신은 슬러그를 일으켜 세우고 데려갈 수 없다는 의사를 밝히며 사과했습니다. 그나마 해적들이 다시 돌아올 확률이 희박하다는 위안 정도는 줄 수 있었습니다.

# data/events_coalition.xml$//event[@name="NEBULA_KAZ_START"]/choice[2]/text
source: It's not important.
ko: 그렇게 중요한 건 아니다.

# data/events_coalition.xml$//event[@name="NEBULA_KAZ_START"]/choice[2]/event/text
source: Searching for the culprit of this massacre will only put you closer to danger. The only safe course of action is to stay clear of this place.
ko: 이 대학살의 범인을 조사하는 것은 당신을 위험에 처하게 할 뿐입니다. 단 하나의 안전한 선택지는 이 장소에 접근하지 않고 떠나는 것입니다.

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_coalition.xml$//event[@name="KAZ_QUEST"]/beaconType/unvisitedTooltip
source: Location of the genocidal pirate.
ko: 대학살을 벌인 해적의 위치.

# data/events_coalition.xml$//event[@name="KAZ_QUEST"]/beaconType/visitedTooltip
source: Explored location. Nothing left of interest.
ko: 이미 방문한 송신소입니다. 더 이상 흥미로운 것은 없습니다.

# data/events_coalition.xml$//event[@name="KAZ_QUEST"]/text
source: Looks like you've found the right location, because the ship in front of you is most certainly a pirate. Just... a very well equipped one.
ko: 정확한 장소를 찾은 것 같군요. 당신의 앞에 있는 함선은 해적임이 확실해 보입니다. 다만... 무장을 정말 잘 갖추고 있습니다.

# data/events_coalition.xml$//event[@name="KAZ_QUEST"]/choice[1]/text
source: Hail the ship.
ko: 교신한다.

# data/events_coalition.xml$//event[@name="KAZ_QUEST"]/choice[2]/text
source: We do not want to mess with this ship.
ko: 이 함선에 시비 걸지 말자.

# data/events_coalition.xml$//event[@name="KAZ_QUEST"]/choice[2]/event/text
source: Messing with the culprit of this massacre will only put you closer to danger. The only safe course of action is to stay clear of this encounter.
ko: 이 대학살의 범인과 엮이는 것은 당신을 위험에 처하게 할 뿐입니다. 단 하나의 안전한 선택지는 이 함선에 가까이 가지 않는 것입니다.

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_coalition.xml$//ship[@name="SHIP_KAZAAAK"]/escape/text
source: "Madness, madness! My legacy does not end here, dying to a Fed with no honor. You are not taking my life today, captain!"
ko: "으아아아아아! 내 족적은 여기서 끝나지 않는다. 연방에게 불명예스러운 죽임을 당할 수는 없단 말이다! 오늘은 날 죽일 수 없을 거다, 선장!"

# data/events_coalition.xml$//ship[@name="SHIP_KAZAAAK"]/gotaway/text
source: Kazaaak jumps away, a rare display of cowardice by a Mantis, but apparently you were so unworthy he did not even consider you worthy enough an opponent to die to.
ko: 카자앜이 도망쳤습니다. 맨티스가 비겁함을 보이다니, 흔치 않은 일이네요. 보아하니 그는 당신이 자신의 마지막 적이 될 가치가 없다고 생각하는 모양입니다.

# data/events_coalition.xml$//ship[@name="SHIP_KAZAAAK"]/destroyed/text
source: The once proud and esteemed Mantis warrior has fallen. And for what? His message was not a lie, but without him to tell it, no one else will.
ko: 한때 존경받았던 자부심 가득한 맨티스 전사가 쓰러졌습니다. 이렇게 해서 얻을 게 뭐가 있죠? 그의 말은 진심이었습니다. 이제 그가 죽어버렸으니 누구도 그 뜻을 잇지 않겠죠.

# data/events_coalition.xml$//ship[@name="SHIP_KAZAAAK"]/deadCrew/text
source: The once proud and esteemed Mantis warrior has fallen. And for what? His message was not a lie, but without him to tell it, no one else will.
ko: 한때 존경받았던 자부심 가득한 맨티스 전사가 쓰러졌습니다. 이렇게 해서 얻을 게 뭐가 있죠? 그의 말은 진심이었습니다. 이제 그가 죽어버렸으니 누구도 그 뜻을 잇지 않겠죠.

# data/events_coalition.xml$//event[@name="KAZ_HAIL"]/text
source: As soon as the Mantis appears on the screen, the memories come flooding back. This is no ordinary pirate, this is Kazaaakplethkilik. Perhaps the most infamous warrior in the galaxy, if not the Multiverse. The only question is, why is Kazaaakplethkilik here so deep in Coalition space? It seems you're about to find out...
ko: 맨티스가 화면에서 나타나자마자, 기억이 흘러들어오기 시작합니다. 저 자는 평범한 해적이 아니라 카자앜플레쓰킬맄입니다. 멀티버스까지는 아니더라도, 아마 이 은하계에서 가장 악명 높은 전사일 것입니다. 이제 남은 의문점은, 대체 왜 카자앜플레쓰킬맄이 연합의 영역에 이토록 깊숙히 들어왔냐는 것입니다. 이제 곧 알게 되겠지요...

# data/events_coalition.xml$//event[@name="KAZ_HAIL"]/choice[1]/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_coalition.xml$//event[@name="KAZ_HAIL"]/choice[1]/event/text
source: A muscular Mantis in red armor flexes his sharp appendages in front of the camera. "You are not of Coalition, but you carry boldness to approach me. It would seem neither of us meant to be here... What is Federation ship doing in Coalition space? It has been longest time since I have drawn arms against your people."
ko: 빨간색 갑옷을 입은 근육질의 맨티스가 카메라 앞에서 날카로운 집게를 구부리고 있습니다. "너는 연합군은 아니지만, 나에게 접근할만한 대담함을 가지고 있군. 우리 둘 다 여기에 있어선 안 되는 것 같은데... 대체 연합의 영역에서 무엇을 하고 있는 거지? 내가 연방의 시민들을 향해 무기를 든지는 무척 오래됐는데 말이야."

# data/events_coalition.xml$//event[@name="KAZ_HAIL"]/choice[1]/event/choice/text
source: We could ask the same about you.
ko: 당신이야말로 뭘 하고 있는 겁니까.

source: "Clever words, but you should know it is foolish not to answer question of Mantis captain. I am here doing what YOU could not. Prized though dear Leikonpliiinakra is to me, she has made grave mistake in forming this 'Coalition'. It is dishonorable, and I can see that it not meant to last. Federation sees it too, but they will not act. They would rather allow Coalition to collapse on itself than take action. You use precious bureaucracy as a shield of responsibility rather than taking action to prevent galactic-scale destruction!"
ko: "현명한 대답이야. 하지만 맨티스 선장의 질문에 대답하지 않는 게 얼마나 멍청한 짓인지는 알아야겠어. 난 너 따위가 해낼 수 없는 일을 이루러 왔다. 나의 소중한 레이콘플리이나크라는 '연합'에 가담해버리는 실수를 저질렀지. 불명예스러운 일이니 분명 오래 지속되지 못할 거야. 연방도 이 사실을 알고 있지만, 아무런 행동도 취하지 않을 거야. 자신들이 움직이느니 연합이 스스로 무너지는 쪽을 택하겠지. 네놈들은 지금 그 잘난 관료주의를 방패로 삼아 은하계 규모의 파괴를 막아야 할 책임을 회피하고 있다고!"

source: So to solve this you're massacring entire towns?
ko: 그래서, 그 문제를 해결하려고 대학살을 벌인 겁니까?

source: "I taking action where no one else would! All filth who live in these lands are far from innocent. They allow Coalition to exist, and so they are no better than the Federation or the Coalition. You are pointing finger but I do not see you taking action. You know not honor. I will show you what warrior of virtues fights like!" It's not impossible you could convince him to stand down, but that means you'll have to fight him like a 'warrior of virtue'. Try not to damage his hull too much, and neutralize enough of his crew that he surrenders.
ko: "난 아무도 못 할 일을 할 뿐이다! 이 땅에 사는 쓰레기들은 절대 무고하지 않아. 연합의 창설을 허용했으니 연방이나 연합보다 나을 게 없어. 너는 내게 손가락질하겠지만, 그 이상의 대처를 취하진 않겠지. 너희는 명예란 걸 몰라. 이 몸이 미덕의 전사는 어떤 식으로 싸우는지 보여 주겠다!" 당신이 '미덕의 전사'로써 그와 싸운다면, 그를 진정하도록 설득할 수 있을 것입니다. 너무 많은 선체 피해를 주지 않도록 주의하면서 그가 항복할 때까지 선원을 무력화하십시오.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Don't antagonize him further - leave.
ko: 그에게 이 이상 대적하지 않는다 - 떠난다.

source: "Yes, yes. Leave like the cowards you all are. You know what I say is true, and you have not even heart to refute it. I spit in faces of men and women like you."
ko: "그럴 줄 알았다. 여느 연방군들처럼 겁쟁이같이 꼬리나 빼라고. 내 말이 사실임을 알면서도 반박할 마음조차 없겠지. 한심한 놈"

source: [Federation Database] Who is Kazaaakplethkilik?
ko: [연방 데이터베이스] 카자앜플레쓰킬맄이 누구입니까?

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_coalition.xml$//event[@name="KAZ_SURRENDER"]/text
source: The crew of the mighty warrior Kazaaakplethkilik has been reduced to a sliver of its former size. The wounded warrior still continues to fight on, but you can tell his heart isn't in it anymore. Perhaps this is the time to show him your honor.
ko: 장대한 전사 카자앜플레쓰킬맄의 선원이 많이 줄었습니다. 부상당한 전사들은 여전히 싸우고 있지만, 그들의 투지가 처음과는 다름을 느낄 수 있습니다. 그에게 당신의 명예가 무엇인지 보여줄 때인 것 같군요.

# data/events_coalition.xml$//event[@name="KAZ_SURRENDER"]/choice[1]/text
source: Spare Kazaaak.
ko: 카자앜을 살려준다.

# data/events_coalition.xml$//event[@name="KAZ_SURRENDER"]/choice[1]/event/text
source: "You... you letting me live? I... I do not understand. Is this some Federation trick? You have chance to strike me down, avenge men and women I killed during the war, yet you would let me live?"
ko: 너... 나를 살려주겠다고? 난... 이해할 수 없다. 혹시 연방의 속임수인가? 나를 죽임으로써 내가 전쟁 중에 죽였던 모든 이들의 복수를 할 수 있는데, 그런데도 날 살려주겠다고?

source: The Federation-Mantis War was in the past. Neither side was free from blame.
ko: 연방-맨티스 전쟁은 과거의 일입니다. 어느 쪽도 비난에서 자유로울 수 없습니다.

source: "Oh do not giving me history lesson. I live through it, I know how things go. Still, so you spare old Mantis. What of Coalition?"
ko: "아 역사 수업이라면 필요 없어. 내가 살아온게 역사니, 무슨 일이 있었는지 잘 안다고. 어쨌거나 너는 이 늙은 맨티스에게 자비를 베풀었군. 연합에도 그럴 건가?"

source: The Coalition is a problem, but the Rebellion is a bigger threat.
ko: 연합도 문제지만, 반군이 더 큰 위협입니다.

source: "Hmmm, Rebellion. You know, I fight Vance once, long ago. Much slimmer then, but human not fare well after months of concentration camps. Perhaps... perhaps you are right. The Hive and I's approach, while more direct, could be to blame for this Rebellion. Perhaps if we had been more patient and trusting of humanity, Vance never would have turned to genocide."
ko: "흐음... 반군이라. 그거 아나? 나는 전에 밴스와 싸운 적이 있어. 아주 오래전에 말이야. 그 당시에는 훨씬 날씬했는데, 몇 달간 수용소에 갇혀 있으니 몸이 많이 상했더군. 어쩌면... 네 말이 옳을지도 몰라. 하이브와 내 행동이 이 반란의 직접적인 원인이 됐을 수도 있어. 우리가 조금 더 인류를 믿고 인내심을 가졌다면 밴스가 이렇게 학살을 벌이진 않았겠지."

source: Continue...
ko: 계속...

source: "You have teaching me, Federation captain. Or at least, I think. Perhaps I have lessons yet to learn, as I'm sure you do as well. But now that my crew has been slaughtered and I am without purpose, maybe it's time I repent for my mistakes. I have no need for this ship of mine any longer. Perhaps it will service you better."
ko: "내게 가르침을 주었군, 연방 선장. 최소한 내가 생각하기로는 그래. 내겐 아직 배워야 할 것이 많아. 아마 너도 그렇겠지. 내 선원들은 다 죽었고 나도 목적을 잃었으니 이젠 내 실수를 뉘우칠 때인 것 같군. 나에겐 더 이상 이 함선이 필요 없어. 차라리 네게 더 도움이 되겠지."

source: Continue...
ko: 계속...

source: "Asking one more favor of you, captain, if you are not minding. I wish to return to Hive, speak with queen. I am giving you coordinates now, in case we are not finding it on journeys."
ko: "하나만 더 부탁하지, 선장. 너만 괜찮다면 하이브로 돌아가 여왕과 이야기하고 싶어. 여정 중에 하이브를 찾지 못할 수도 있으니 내가 좌표를 주겠다."

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_coalition.xml$//event[@name="KAZ_SURRENDER"]/choice[2]/text
source: Finish him off.
ko: 그를 죽인다.

source: The nebula at this beacon is very thick. Too thick, in fact. You can just barely make out part of a ship slipping through the nebula. You're being followed.
ko: 이 송신소의 성운은 굉장히 짙습니다. 정말이지 짙어도 너무 짙군요. 당신은 성운 사이로 당신을 따라오던 함선을 간신히 알아챘습니다. 미행당하고 있습니다.

source: Face your pursuer.
ko: 미행하는 함선을 마주한다.

source: The ship that comes out of the nebula is no ship you've ever seen or heard of before. Despite being armed as well as any other military ship, as soon as it spots you the ship hastily moves to escape!
ko: 성운 속에서 듣도 보도 못한 정체불명의 함선이 튀어나왔습니다. 그 함선은 다른 군함들만큼이나 무장을 갖췄음에도, 당신을 발견하자마자 재빨리 도망쳤습니다!

source: Get out of here, fast.
ko: 이곳을 빠져나간다. 빠르게.

source: I see you are cheating. I hope you're proud of yourself.
ko: 치트 쓰는 거 다 보인다. 부끄럽지도 않음?

source: The ship's speedy retreat has left you very confused.
ko: 당신은 그 함선의 빠른 후퇴에 혼란스러웠습니다.

source: (Upg. Sensors) Lock onto their jump signature and follow them.
ko: (고급 센서) 그들의 도약 신호를 포착해 쫒아간다.

source: Luckily, you're able to pick up their jump signature. You enter their new co-ordinates into your database.
ko: 운이 좋게도 당신은 그들의 도약 신호를 포착할 수 있었습니다. 데이터베이스에 그들의 새로운 좌표를 기록했습니다.

source: (Slug Crew) Have your Slug track their ship.
ko: (슬러그 선원) 슬러그 선원에게 그들의 함선을 쫒으라고 한다.

source: Luckily, your Slug is able to detect their jump signature. You enter their new co-ordinates into your database.
ko: 운이 좋게도 슬러그는 그들의 도약 신호를 포착할 수 있었습니다. 데이터베이스에 그들의 새로운 좌표를 기록했습니다.

source: (Long-Ranged Scanners) Track their ship.
ko: (장거리 스캐너) 그들의 함선을 쫒는다.

source: Luckily, you're able to pick up their jump signature. You enter their new co-ordinates into your database.
ko: 운이 좋게도 당신은 그들의 도약 신호를 포착할 수 있었습니다. 데이터베이스에 그들의 새로운 좌표를 기록했습니다.

source: (Adv. Navigation) Track their ship.
ko: (장거리 도약 장비) 그들의 함선을 쫒는다.

source: Luckily, you're able to pick up their jump signature. You enter their new co-ordinates into your database.
ko: 운이 좋게도 당신은 그들의 도약 신호를 포착할 수 있었습니다. 데이터베이스에 그들의 새로운 좌표를 기록했습니다.

source: (Analyzer) Track their ship.
ko: (분석기) 그들의 함선을 쫒는다.

source: You grab the beacon's logs and determine the direction in which the ship is heading. You enter their new co-ordinates into your database.
ko: 당신은 송신소의 기록을 확인하여 그 함선이 향하고 있는 곳을 알아냈습니다. 그들의 새로운 좌표를 데이터베이스에 기입합니다.

source: The Cealaformer has been eliminated. You scrap the remains.
ko: 실라포머를 격침했습니다. 당신은 잔해를 수거했습니다.

source: Investigate the spire.
ko: 첨탑을 조사한다.

source: The Cealaformer has been eliminated. You scrap the remains.
ko: 실라포머를 격침했습니다. 당신은 잔해를 수거했습니다.

source: Investigate the spire.
ko: 첨탑을 조사한다.

source: Location of the strange vessel.
ko: 이상한 선박의 위치입니다.

source: Explored location. Nothing left of interest.
ko: 이미 방문한 송신소입니다. 더 이상 흥미로운 것은 없습니다.

# data/events_coalition.xml$//event[@name="COALITIONHOLD_CEALAFORMER_3"]/text
source: You've tracked down the strange ship - but your destination isn't quite what you expected. In the middle of an ion storm you find a rogue planet submerged entirely in darkness except for a glowing spire and fields of tesla coils drawing power from the storm. A warning appears on your screen; "Warning: you are approaching a restricted zone. Only authorized Coalition personnel may enter."
ko: 그 이상한 함선의 좌표는 당신을 예상 밖의 목적지로 이끌었습니다. 이온 폭풍의 중심에 떠돌이 행성이 하나 있었는데, 폭풍으로부터 에너지를 흡수하는 테슬라 코일과 번쩍하고 빛나는 첨탑이 설치된 부분을 제외하곤 모조리 어둠에 뒤덮여 있었습니다. 당신의 화면에 경고 메시지가 나타납니다. "주의: 출입 제한 구역에 진입하고 있습니다. 허가받은 연합 관계자만이 들어갈 수 있습니다."

source: Ignore the warning and approach.
ko: 경고를 무시하고 진입한다.

source: As you move closer to the spire, you're stopped by an approaching ship - the same as you saw earlier! Now that you have time to scan it properly, it seems it's using tech similar to the cealaforming stations deployed by the Kleptocracy - except mobile! This must be where the artificial nebulas in this sector came from! To figure out the mystery behind the giant structure in the distance you'll have to destroy this ship first.
ko: 당신은 첨탑에 다가가다 전에 본 것과 같은 함선을 발견하곤 멈춰 섰습니다. 충분한 시간을 가지고 스캔해본 결과 그 함선은 도둑정의 실라포밍 정거장과 비슷한 장비를 사용하고 있는 것으로 보입니다. 하지만 이동식이라는 차이점이 있죠. 분명히 이 함선이 이 구역의 인공 성운을 만들었을 것입니다! 거대한 구조물에 감춰진 비밀을 알아내려면 먼저 이 함선을 파괴해야 합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Leave.
ko: 떠난다.

source: This must be some kind of secret Coalition facility - far too risky to even consider approaching armed the way you are.
ko: 이곳은 연합의 비밀 기지가 분명합니다. 당신의 무장 수준으로는 진입 시도조차 위험합니다.

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_coalition.xml$//event[@name="COALITIONHOLD_CEALAFORMER_4"]/text
source: It seems most of the lower levels of the structure were already evacuated... or maybe never even populated at all. The whole place is strangely empty.
ko: 이 구조물의 하층부는 이미 털렸거나... 혹은 애초에 아무도 없었던 거였을 수도 있습니다. 모든 곳이 이상할 정도로 텅 비어있습니다.

source: Keep exploring.
ko: 계속 탐사한다.

source: You push forward, exploring empty hallway after empty hallway, barren room after barren room. Laboratories filled with shelves that are empty, even hangars with nothing but a few scattered trollies. There's no signs of a struggle nor any bodies, so you can only make one assumption. This place was built in preparation of something, some plan that hasn't yet come to fruition. But what could it be?
ko: 당신은 앞으로 계속 나아가며 끝없이 반복되는 비어있는 복도, 무미건조한 방들, 비어 있는 선반으로 가득 찬 실험실, 심지어는 흩어진 손수레 말고는 아무것도 없는 격납고를 탐험했습니다. 저항의 흔적이나 시체도 보이지 않으니, 한 가지 추측만을 해볼 수 있습니다. 이 장소는 아직 실행되지 않은 계획을 준비하기 위해 만들어진 것입니다. 하지만 대체 무슨 계획을 위한 것일까요?

source: There must be something here - keep looking!
ko: 분명 뭔가가 있겠지 - 계속 살펴본다!

source: You do another once-over of the facility, searching for any clues. It takes some time, but eventually you come across a secret compartment that leads deeper underground. The security systems look unfinished, so the Coalition must have been relying on the secrecy of this location as protection for the time being.
ko: 당신은 뭐라도 단서를 찾기 위해 한 번 더 시설을 둘러봤습니다. 시간이 좀 걸렸지만, 결국 더 깊은 지하로 내려가는 비밀 구역을 발견했습니다. 경비 체계가 마무리되지 않은 걸 보니, 연합은 이 장소의 은밀성을 보호 수단으로 쓰고 있었던 게 분명합니다.

source: Look inside.
ko: 안을 들여다본다.

source: The secret room reveals itself to be some kind of meeting room. 4 ornate chairs face encircle a large holotable - one for the leader of all 4 factions within the Coalition. A door behind the table leads into a huge cathedral-like space. There's so many things to look through, but first you head over to the most obvious. An unfinished frame and blueprints for a prototype Coalition cruiser - something to compete with the Federation and Rebellion's own advanced warships. You make scans of the blueprints then set fire to them. This should set the Coalition back a bit, though they probably have copies.
ko: 비밀 방은 일종의 모임 장소로 밝혀졌습니다. 연합의 지도자들을 위한 네 개의 화려한 의자가 큰 홀로그램 책상을 둘러싸고 있었습니다. 책상 뒤에 있는 문은 큰 성당 같은 공간으로 이어집니다. 볼 게 너무 많지만, 그중에서도 가장 눈에 띄는 것이 있었습니다. 그건 바로 최신형 연합 순양함의 미완성된 뼈대와 청사진입니다. 연방과 반군의 고급 전함들과도 겨룰 수 있는 물건으로 보이네요. 당신은 청사진을 스캔한 뒤 불태워버렸습니다. 복제본이 있긴 하겠지만, 연합에 어느 정도 타격을 줄 수 있을 겁니다.

source: Take a look at the rest of the room.
ko: 방의 나머지 부분도 둘러본다.

source: The rest of the room is filled with ruins of some ancient technology made from Aether, similar to that of the vessel the first Multiverse drive was reverse engineered from. On the table are papers with partial translations of the alien hieroglyphics, detailing strange and worrying descriptions of "doomsday bombs", "reality altering monoliths", and a drawing of a cubical robot with a single eye. You heard the Coalition recovered some precursor tech during the Aquarian invasions, but you had no idea their research was this in-depth. You don't have time to bring all of this back to the ship, but you grab one of the seemingly functional weapons to bring with you.
ko: 방의 나머지 부분은 멀티버스 드라이브가 역설계를 통해 설치된 최초의 선박처럼 아이테르로 만들어진 고대 장비들의 파편이 가득했습니다. 책상 위에는 외계 상형문자의 부분적인 해석이 적힌 종이가 있는데, "종말의 날 폭탄"과 "현실 조작 모노리스"에 대한 이상하고 불안감에 찬 서술과 함께 외눈박이 큐브형 로봇의 그림이 실려 있었습니다. 연합이 아쿠아리안 침공 당시에 선구자의 기술을 일부 복구했다는 건 알고 있었지만, 이렇게 깊이 들어가 있을 줄은 몰랐습니다. 이 모든 것을 들고 가기에는 시간이 부족하니 정상 작동하는 무기를 하나 집어 함선으로 가져왔습니다.

source: Leave with the scans.
ko: 스캔한 도식을 가지고 떠난다.

source: You don't have time to keep digging through everything in this facility. You've already found vital information to assist the Federation - that's good enough.
ko: 이 시설의 모든 것을 둘러볼 시간은 없습니다. 당신은 이미 연방을 도울 귀중한 정보를 얻었습니다 - 이 정도면 충분하죠.

source: We can only hope that, whatever it is, it never comes to be.
ko: 그 계획이 뭔지는 몰라도 일어나지 않기를 바랄 수밖에 없다.

source: Assuming you live, you'll have to bring this up to your superiors at the Federation. For now though, you must carry on with your mission.
ko: 당신이 살아남는다면, 연방의 선임들에게 이것에 대해 말해야 할 것입니다. 하지만 지금은 일단 임무를 계속해야 합니다.
